FAQ：

本站目的：
1.介绍量化交易技术
2.对如下三类人提供免费的实盘策略，助你在期货上稳定盈利。（免费实盘策略在你赚取的利润达到最大利润时程序结束）
在P2P投资中损失者（最大利润为你在P2P损失金额）（请提供账户损失本金视频）
对于无业的妈妈们   （最大利润300万）                   （请提供能证明失业状态证明）
对于期货长期投资，始终无法盈利者，但初心不变者。（最大利润30万）（请提供2年以上期货交易证明视频）

主观交易与程序化交易，那个更加容易让你稳定盈利？
主观交易要稳定盈利，不仅要深刻悟到交易之道，交易之道与你生存之道必须相互契合；
程序化交易只要有正向的交易策略，保持一直运行即可；

个人通过什么软件来进行程序化交易稳定盈利？
1.通过第三方平台软件（tb，文华），优点，难度低，缺点：付费软件。
2.自己根据CTP接口开发，优点：无需为第三方软件付费，缺点：要求编程背景。

如何开通期货交易程序化软件？
tb18.net官网下载注册即可，免费。

实盘策略的交易品种？
铁矿，PTA，玉米，螺纹，甲醇

交易周期？
M30，H1，H4，D1

实盘程序如何稳定盈利？免费资助计划什么时候结束。
1. 先进行软件基本的操作学习。
2. 按照我提供的视频和资料，保持程序一直运行即可。
3. 对于环境有何要求：家里有计算机，用家里计算机即可，如果条件允许，可以租用云服务器。（操作系统win7，win10，win2008，win2012）
4. 最小单元需要自备资金20万，实际需要入金7万，留13万应对极端行情。
5. 实盘收益年化收益率在30%-60%之间。
6. 最大可投资金300万。（程序支持最大投资金额300万）
7. 最大盈利达到目标价位，终止运行策略。



提供一套股票源码，可以用此套源码+CTP接口开发自己的期货交易程序

我的联系方法：
alantop@qq.com

