Debian是一个流行的Linux发行版，它提供了许多常用的命令行工具。以下是一些Debian系统中常用的命令：

文件和目录操作：

ls：列出目录中的文件和子目录。
cd：切换当前工作目录。
pwd：显示当前工作目录的路径。
cp：复制文件和目录。
mv：移动文件和目录，也可用于重命名文件和目录。
rm：删除文件和目录。
mkdir：创建新目录。
rmdir：删除空目录。
touch：创建空文件或修改文件的访问和修改时间。
cat：连接文件并打印到标准输出设备上，也可用于创建、复制和合并文件。
包管理：

apt-get update：更新本地包数据库。
apt-get install package：安装一个新的软件包。
apt-get remove package：删除一个已安装的软件包。
apt-get autoremove：删除不再需要的依赖包。
apt-get upgrade：升级已安装的软件包。
apt-get dist-upgrade：进行智能升级，解决依赖关系问题。
dpkg -l：列出已安装的软件包。
dpkg -i package.deb：安装一个.deb软件包。
dpkg -r package：删除一个已安装的软件包。
系统信息：

uname -a：显示关于系统的详细信息，包括内核版本、主机名、硬件架构等。
lscpu：显示CPU的详细信息。
free -m：以兆字节(MB)为单位显示内存使用情况。
df -h：显示磁盘空间使用情况。
top：实时显示系统中各个进程的资源占用状况。
htop（需要先安装）：一个交互式的进程查看器，功能比top更强大。
进程管理：

ps：显示当前运行的进程信息。
ps aux | grep process：查找一个运行中的进程。
kill pid：结束一个进程。
killall process：结束所有名为process的进程。
pkill process：与killall类似，但支持更复杂的进程匹配模式。
网络操作：

ifconfig：配置和显示网络接口信息（在某些新版本的Debian中，可能需要使用ip addr或ip link）。
netstat：显示网络连接、路由表、接口统计等网络相关信息。
ss：一个用于查看系统套接字信息的工具，功能比netstat更强大。
ping：测试网络连接。
traceroute：跟踪数据包在网络上的路径。
服务管理（使用systemd）：

sudo systemctl start service：启动服务。
sudo systemctl stop service：停止服务。
sudo systemctl restart service：重启服务。
sudo systemctl status service：查看服务状态。
sudo systemctl enable service：设置服务在系统启动时自动启动。
sudo systemctl disable service：禁止服务在系统启动时自动启动。
用户管理：

useradd：添加新用户。
userdel：删除用户。
passwd：修改用户密码。
groups：显示当前用户所属的用户组。
id：显示当前用户的UID、GID以及所属的用户组。
其他常用命令：

man：查看命令的手册页，例如man ls会显示ls命令的手册页。
history：显示当前用户的历史命令记录。
clear或Ctrl + L：清除终端屏幕上的内容。
echo：显示一行文本或将文本重定向到文件。
wget：从网络上下载文件。
curl：另一个用于从网络上获取数据的工具，功能比wget更强大。
以上只是Debian系统中常用命令的一部分，实际上Debian还提供了许多其他工具和命令供用户使用。如果你需要执行特定的任务或操作，可以使用man命令查找相关的命令和选项。